♪Don't be afraid of the so-called top scorer♪
♪Jangan takut dengan yang disebut murid teladan♪
♪You're a legend in someone else's story too♪
♪Kau juga adalah legenda bagi orang lain♪
♪Don't hold back, grow with all your might♪
♪Jangan berhenti, berusaha untuk berkembang♪
♪Flowers bloom at the height of summer♪
♪Bunga yang mekar saat musim panas♪
♪Now let's reformat this life anew♪
♪Sekarang akan memformat kehidupan♪
♪Physics and math aren't that hard♪
♪Matematika dan fisika tidak termasuk rumit♪
♪In the flaming youth, we grow stronger together♪
♪Masa muda masih goyah, kita perlahan-lahan bertambah kuat♪
♪My heart still burns with fiery heat♪
♪Hatiku masih tetap hangat dan membara♪
♪Follow the rhythm, let your spirit relieve♪
♪Ikuti ritme ini, dilepaskan sepuasnya♪
♪The night sky lights up, guiding my flight♪
♪Langit malam menyala, menuntunku dalam perjuanganku♪
♪I'll be brave with you, chasing the height♪
♪Aku menemanimu terbang dengan berani♪
♪My love still burns, glowing so bright♪
♪Cintaku masih tetap hangat dan membara♪
♪Shining in eyes that smile with grace♪
♪Bersinar di rongga mata yang tersenyum♪
♪Let us break through time and space♪
♪Biarkan kita melewati rintangan waktu♪
[Summit of Our Youth]
SUMMIT OF OUR YOUTH [Masa Muda Berulang]
[Episode 1]
[Episode 1]
My dream is
Mimpiku adalah
to go to the Capital University.
sekolah di Universitas Jinghai.
I'm Gu Xuejiao.
Aku, Gu Xuejiao,
Ever since I was little, I've dreamed of being a top student.
sejak kecil punya sebuah mimpi menjadi siswa berprestasi.
I worked very hard for that every day.
Demi hal ini, aku bekerja sangat keras setiap hari.
But the harder I tried, the more off-track I got,
Siapa sangka, makin giat aku makin menyimpang dari tujuan.
[Name: Gu Xuejiao Total Score: 189]
[Lembaga Ujian Pendidikan Jinghai, Nama: Gu Xuejiao, Total Nilai: 189]
and thus the more disappointed.
Makin menyimpang makin kecewa.
That dark-skinned jock
Anak jurusan olahraga berkulit gelap,
will eventually
suatu hari nanti
become a foot-scratching homebody.
juga bisa berubah menjadi pria rumahan yang kotor.
Compared to man troubles,
Penderitaan dari pekerjaan
the hardships of work
jika dibandingkan dengan penderitaan pria
is nothing.
sama sekali bukan apa-apa.
Good thing that work isn't just about your diploma,
Untung saja, pekerjaan tidak hanya melihat pendidikan,
[Certificate of Honor] but also your skills.
[Piagam Penghargaan] masih harus melihat kemampuan.
[Xintu Group Co., Ltd.]
[Perusahaan Grup Xintu]
[September 5, 2024]
[Tanggal 5 September 2024]
[Diploma] Today, Xuejiao will officially
Hari ini, Kak Xuejiao beralih menjadi karyawan tetap
get in the tech department.
Departeman Teknis Platform Perangkat Lunak.
From admin
Dari Departemen Administratif
to the core department.
pindah ke Departemen Teknis inti.
I'm so jealous.
Aku sungguh iri.
Other fresh grads start off
Lulusan baru yang lain
as software engineers.
langsung dipekerjakan sebagai insinyur perangkat lunak,
But it took me five years.
tetapi aku harus menjalani selama lima tahun lebih dulu.
September 5th, 2024.
Tanggal 5 September 2024,
My 28th birthday.
itu adalah ulang tahunku yang ke-28.
Gu Xuejiao.
Gu Xuejiao,
You're about to start
lembaran hidupmu yang baru
a brand-new chapter.
akan segera dimulai.
Wait,
Tidak.
you're pulling the offer?
Tidak tanda tangan lagi?
Yes,
Memang benar.
my first degree might not
Mungkin pendidikan pertamaku
meet your hiring criteria.
tidak termasuk dalam kriteria perekrutan perusahaan,
But I still want to
tetapi aku tetap ingin
fight for this opportunity.
memperjuangkan kesempatan ini lagi.
I earned a bachelor's degree
Aku menggunakan waktu luang
in software engineering
[Sertifikat Kelulusan] untuk menempuh pendidikan jarak jauh
through a part-time
dan berhasil memperoleh gelar sarjana
correspondence program.
di bidang rekayasa perangkat lunak.
[Audit Qualification]
[Ijazah Sarjana] Coba Anda lihat.
[Bachelor's Degree Certificate] Please take a look.
[Kualifikasi Profesional di Bidang Audit]
I truly value
Aku sungguh sangat menghargai
this opportunity.
kesempatan kali ini.
I even gave up the offer
Demi bisa beralih ke Departemen Teknis,
to become a full-time employee
aku sampai rela meninggalkan peluang untuk jadi karyawan tetap
in my original position.
di posisi lama.
The truth is, you didn't pass
Sebenarnya, kau tidak lolos
our technical review.
dari uji coba departemen kami.
I have the email.
Aku punya surelnya.
I did pass.
Aku sudah lolos.
There is
Terdapat celah
a critical bug
yang sangat fatal
your code.
dalam program yang kau tulis.
Can you show me
Bolehkah aku melihat
the error log?
log kesalahannya?
Do you think I made a mistake?
Mungkinkah kau merasa aku yang salah?
Ms. Gu,
Nona Gu,
the last thing I want
aku pasti tidak berharap
is to lose a talent.
adanya kehilangan talenta.
So we'll help you
Jadi, kami akan
reapply
mengajukan ulang untukmu
for a full-time headcount on your original team.
statistik pengangkatan karyawan tetap untuk posisi awalmu.
Your past performance
Performa kerjamu sebelumnya
has been truly outstanding.
memang sangat hebat.
[Audit Qualification] But your resume
[Kualifikasi Profesional di Bidang Audit] Namun, resumemu memang
doesn't quite match
tidak terlalu cocok
what our tech team needs.
dengan departemen teknis kami.
Forget it.
Tidak perlu lagi.
I quit.
Aku tidak ingin bekerja lagi.
I've got real skills.
Lagi pula, aku punya keahlian.
I'll survive anywhere.
Aku bisa bertahan hidup di mana saja.
Oh, no,
Aku sudah gegabah.
I should've negotiated my severance
Aku seharusnya menegosiasikan soal kompensasi dulu
before quitting.
baru mengundurkan diri.
Babe,
Sayang.
congrats on going full-time.
Selamat sudah resmi menjadi karyawan tetap.
We broke up
Kita sejak 800 tahun yang lalu
ages ago.
sudah putus.
Xuejiao,
Xuejiao,
can we get back together?
kita rujuk, ya?
I haven't played games
Demi kau, aku sudah
for two whole weeks.
tidak main gim selama dua minggu.
Wow, you're awesome.
Kau hebat sekali.
stop acting out.
Jangan marah lagi.
People are watching.
Semua orang sedang melihatnya.
You weren't like this before.
Kau tidak seperti ini dulunya.
You changed
Dulu, demi bersekolah di sekolah
your college application
yang sama denganku,
to go to the same school as me.
kau bahkan mengubah jurusan.
To avoid a long-distance relationship,
Kemudian, supaya tidak berpacaran beda tempat denganku,
you even rejected two offers
kau juga melepaskan dua kesempatan
for overseas promotions.
promosi melalui penugasan ke luar.
Remember?
Apakah kau sudah lupa?
I was the only one
Dalam hubungan ini,
giving
selalu aku
in this relationship.
yang berkorban secara sepihak.
I gave up so much
Supaya kita bisa bersama,
just to be with you.
aku sudah melepaskan banyak hal.
And you?
Bagaimana denganmu?
That's not
Tetapi dulunya
what you used to say.
kau tidak bicara seperti ini.
You said
Dulu,
I was cool and charming,
kau bilang aku tampan dan keren.
just like the male lead
Seperti pemeran utama pria
in a drama.
dalam drama televisi.
That's why I needed to
Karena itu aku baru ingin
snap myself out of it.
memaki diriku sampai sadar.
Blinded by love,
Jika bucin,
broke by choice and die young.
akan hidup miskin dan mati lebih awal.
We're almost thirty.
Kita sudah hampir usia 30 tahun.
To me,
Kau selamanya
you'll always be 18.
18 tahun di dalam hatiku.
I...
Aku...
Xuejiao.
Xuejiao.
Sir...
Tuan...
You said we'd be together forever!
Bukankah kau bilang tidak akan berpisah seumur hidup?
Mr. Lin,
Pak Lin,
thank you for
terima kasih, ya.
walking me out.
Kau masih khusus mengantarku turun.
You're Mr. Zhihua's most valued hire.
Anda adalah talenta yang dianggap penting oleh Pak Lin.
Official headcount is tight these days,
Saat ini, posisi tetap dalam struktur organisasi grup sangat langka.
I had to kick a contractor out
Demi memberi ruang untukmu,
to make room for you.
aku telah menyingkirkan seorang tenaga kerja alih daya.
We planted a critical bug
Kami menanamkan sebuah celah fatal
in her code.
dalam program yang dia buat.
That came from Mr. Zhihua?
Apakah ini disuruh oleh Pak Lin?
Yes.
Tentu saja.
Pull up Gu Xuejiao's
Berikan kepadaku log program
program logs.
milik Gu Xuejiao.
I'd like to review them.
Aku ingin mengulas ulang.
Lin Zhihua,
Lin Zhihua,
did I do something to you?
apakah aku pernah menyinggungmu?
Why are you targeting me?
Mengapa kau menjebakku seperti ini?
What? Because I didn't hire you?
Apakah aku tidak mempekerjakanmu disebut menjebakmu?
Why don't you take a look
Bisakah kau mencari
at yourself first?
masalah dirimu sendiri?
You gave up
Demi seorang pria,
everything for a guy,
kau bisa mengorbankan segalanya
turned down promotion chances.
dan melepaskan kesempatan promosi.
After five years, you're still
Sudah lima tahun, kau tetap
a highly replaceable contractor.
tenaga kerja alih daya dengan tingkat subsitusi tinggi.
You're almost thirty.
Kau sudah hampir berusia 30 tahun.
You gave up
Gagal mutasi jabatan,
your full-time offer because
kau langsung lepaskan kuota alokasi pegawai tetap
you failed the transfer.
karena gegabah.
That shows you lack priorities
Itu berarti kau tidak bisa menentukan prioritas,
and crack under pressure.
ketahanan terhadap tekanan buruk.
You wouldn't last
Setelah masuk Departemen Teknis
in tech anyway.
juga hanya akan menjadi risiko tersembunyi.
Why did you change my code?
Atas dasar apa mengganti programku?
I changed your code?
Aku mengganti programmu?
You planted a bug in my code,
Kau mengatur celah di programku
so that your precious
hanya untuk membiarkan
Zhou Shiyun can take the job,
Zhou Shiyun yang telah lama kau tunggu untuk masuk.
didn't you?
Bukankah begitu?
If the hiring process is unfair, I won't have it.
Namun, aku tidak menerima jika itu tidak adil.
You won't let me
Kau tidak membiarkanku
go to B1 for my laptop,
ambil laptop di lantai satu,
how am I supposed to review your code?
bagaimana aku mengambil programmu untuk menyelidikinya?
Then I'll come with you.
Aku akan ikut denganmu.
I'll be watching you.
Aku akan mengawasimu.
What's happening?
Apa yang terjadi?
Don't panic, hit the alarm button!
Jangan panik, tekan bel darurat.
[September 5, 2024 High 21°C Low 11°C Sunny]
[Tanggal 5 September 2024 Paling Tinggi 21; Paling Rendah 11; Cerah]
Blinded by love,
Jika bucin,
broke by choice and die young.
akan hidup miskin dan mati lebih awal.
I just wanna go back
Sekarang, aku hanya ingin kembali
to 10 years ago and slap myself.
ke sepuluh tahun yang lalu dan menamparku sampai mati.
Please take your seat in the exam room accordingly.
Harap masuk ruang ujian dan duduk sesuai nomor kursi.
You gave up
Demi seorang pria,
everything for a guy,
kau bisa mengorbankan segalanya
turned down promotion chances.
dan melepaskan kesempatan promosi.
[Subject: Chinese Exam Time: 9:00 - 11:30]
[Subjek Ujian: Bahasa Mandarin Waktu Ujian: 09:00-11:30]
After five years, you're still
Sudah lima tahun, kau tetap
a highly replaceable contractor.
tenaga kerja alih daya dengan tingkat subsitusi tinggi.
Good luck on the exam.
Semoga ujian kalian berhasil.
You said
Bukankah kau
we'd be together forever!
bilang tidak akan berpisah seumur hidup?
If Yi Tianyu hadn't
Jika bukan karena
shown up,
kehadiran Yi Tianyu,
she might've gone
terakhir yang masuk ke Universitas Jinghai
to the Capital University, not me.
mungkin adalah dia bukan aku.
[September 5, 2024]
[Tanggal 5 September 2024]
[September 5, 2014]
[Tanggal 5 September 2014]
[Restarting Life DAY 1]
[Mulai Ulang Hidup] [Hari Pertama]
You've got half an hour left.
Masih ada setengah jam tersisa sebelum mengumpulkan kertas ujian.
Hurry up.
Jangan berlama-lama.
Wait.
Tunggu.
[Jinghai No.7 High School Grade 12 Placement Exam]
[Tes Penempatan Siswa Baru kelas 3]
[Mathematics (Science)]
[SMA Nomor Tujuh Kota Jinghai Matematika(IPA)]
Jinghai No.7 High School?
SMA Nomor Tujuh Kota Jinghai?
[Jinghai No.7 High School Grade 12 Placement Exam]
[Tes Penempatan Siswa Baru kelas 3]
[Mathematics (Science)]
[SMA Nomor Tujuh Kota Jinghai Matematika(IPA)]
2014?
Tahun 2014?
[2014 - 2015]
[Tahun 2014-2015]
Senior year?
SMA kelas 3?
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Acting all jumpy.
Heboh sekali.
Why are you also here?
Mengapa tampangmu juga saat SMA kelas 3?
Babe.
Sayang.
You changed
Dulu demi bersekolah di sekolah
your college application
yang sama denganku,
to go to the same school as me.
kau bahkan mengubah jurusan.
To avoid a long-distance relationship,
Kemudian, supaya tidak berpacaran beda tempat denganku,
you even rejected two offers
kau juga melepaskan dua kesempatan
for overseas promotions.
promosi melalui penugasan ke luar.
Remember?
Apakah kau sudah lupa?
I was the only one
Dalam hubungan ini,
giving in this relationship.
aku yang selalu berkorban secara sepihak.
Gu Xuejiao.
Gu Xuejiao,
What are you doing?
apa yang kau lakukan?
You're in an exam.
Ini sedang ujian.
I...
Aku...
I'm turning in my test.
Aku ingin kumpul kertas ujian.
She didn't finish yet.
Ini belum selesai ditulis.
Meet me at the pedestrian bridge.
Setelah ujian, kita bertemu di jembatan penyeberangan.
So real.
Nyata.
Too real.
Nyata sekali.
If this isn't a dream,
Jika bukan mimpi,
then I must be...
berarti aku pasti...
I'm dreaming.
Tetap sedang mimpi.
Senior year was always
Bagiku, kehidupan SMA kelas 3
a nightmare for me.
selama ini adalah sebuah mimpi.
Since the day I started high school,
Mulai dari masuk sekolah saat SMA,
my mind drifted
pemikiranku
further away from studying.
makin tidak fokus soal belajar.
My grades kept dropping,
Prestasiku makin menurun
that's why I kept running into setbacks later at work.
sehingga baru mengalami penolakan di segala tempat.
Even in a dream,
Meski dalam mimpi,
I want to slap myself
aku juga ingin menampar
so bad.
diriku sendiri satu kali.
For someone almost thirty,
Bagi aku yang hampir 30 tahun,
dreaming of returning to puberty
mimpi kembali ke masa remaja
is kind of cheesy.
sungguh sedikit dramatis.
Better wake up now.
Lebih baik cepat sadar saja.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Yi Tianyu.
Yi Tianyu?
Why are you still
Mengapa dalam mimpi
haunting me in my dream?
kau masih terus muncul di mana-mana?
Ex-boyfriend.
Kakak Mantan.
But this 18-year-old face
Namun, wajah umur 18 tahun ini
is way too real.
sungguh nyata sekali.
You asked me out for this?
Kau mengajakku keluar untuk melakukan hal ini?
Ow, it hurts, ouch!
Sakit.
You asked me here
Kau mengajakku kemari
so you can
hanya demi
pinch me like this?
melakukan ini kepadaku?
Ow!
Sakit.
It hurts me too!
Aku juga sakit.
I can also feel it...
Aku juga bisa sakit.
This isn't a dream.
Ini bukan mimpi?
It is a dream.
Ini mimpi.
No, it's not.
Ini bukan mimpi.
And finally, let's take a look at
Terakhir, mari kita lihat
September 5th's
kondisi cuaca
weather forecast for Jinghai.
Kota Jinghai di tanggal 5 September.
Daytime high,
Suhu tertinggi di siang hari
28°C.
28 derajat Celcius,
Low,
dan suhu terendah
20°C.
20 derajat Celcius.
It'll be hot.
Cuaca sangat panas.
Sun protection is advised
Harap berhati-hati terhadap
when heading out.
sengatan matahari saat bepergian.
Come take a look!
Mari yang lewat datang melihat.
Two pairs of socks, five yuan!
Kaus kaki dua pasang lima yuan.
[2014 Newest Property Developments Limited-Time Exclusive Major Discounts]
[Proyek Perumahan Terbaru Tahun 2014; Shenghui Pilihan Tepat Lahan Yasan]
I...
Aku
have been reborn?
terlahir kembali?
Aren't you surprised?
Apakah kau tidak merasa terkejut?
Who wanted to see you?
Siapa yang ingin bertemu denganmu?
You left me the note yourself.
Kau sendiri yang memberikan catatan kepadaku.
No wonder you got all flustered just now.
Pantas saja kau mengumpul kertas ujian begitu bertemu aku.
You wanted to ask me out, but you were shy.
Kau mau mengencaniku? Maaf, ya.
That really is my handwriting.
Ini sungguh tulisanku.
Hard to deny it now.
Kali ini, tidak bisa dijelaskan lagi.
Ms. Yin!
Bu Yin.
What? Where is she?
Di mana?
She's here?
Sungguh?
Today,
Hari ini,
let me teach you a lesson.
aku memberimu sebuah pelajaran.
Next time you read a note,
Lain kali melihat catatan,
don't just read the front.
jangan hanya melihat bagian depan.
I'm off.
Aku pergi dulu.
Focus on your studies.
Belajar yang baik.
2014.
Tahun 2014,
Senior year.
SMA kelas 3.
My 18-year-old self.
Usia 18 tahun aku.
The one I kept
Usia 18 tahun
regretting over and over again.
yang kusesali berulang kali.
Gu Xuejiao.
Gu Xuejiao,
Don't say the heavens
jangan bilang langit
didn't give you a chance.
tidak memberimu kesempatan.
Restarting the game.
Memulai lembaran baru,
Let's check my memory first.
coba tes daya ingat dulu.
[Gambling is risky. Please play responsibly.]
[Judi Berisiko, Hati-Hati Saat Membeli]
You can predict the lottery numbers?
Kau masih bisa tahu lebih awal nomor menang lotre?
[Chinese Sports Lottery]
[Lotre Olahraga Tiongkok]
Seriously?
Bisa dipercaya tidak?
Trust me.
Tenang saja.
You'll win for sure.
Aku pasti membuatmu menang lotre.
The red balls are
Bola nomor warna merah terdiri dari
31,
nomor 31,
24.
nomor 24.
I don't remember the numbers at all.
Aku sepenuhnya tidak ingat nomor menang lotre.
[Chinese Sports Lottery]
[Lotre Olahraga Tiongkok]
Forget the double-color ball.
Bola dua warna tidak bisa,
Try something else.
aku ganti yang lain.
[Jinghai 4+1 Ticket Snatching and Instant Draw with Prizes Starts Now!]
[Lotre gratis Jinghai 4+1 dan pengundian lotre instan telah dimulai!]
Sir,
Bos,
I made a mistake.
sebenarnya tadi aku salah bicara.
I meant sports lottery.
Maksudku adalah lotre olahraga,
That insane upset match
pertandingan kejutan besar
with record-breaking odds.
dengan peluang memecahkan rekor dunia itu.
Germany vs. Brazil in the World Cup.
Piala Dunia Jerman melawan Brasil.
Bet 7 to 1.
Kau pasang skor tujuh banding satu,
You'll get rich for sure.
aku jamin kau akan kaya.
Not happening.
Tidak bisa menjadi kaya.
Why not?
Mengapa?
The World Cup is over.
Piala Dunia sudah berakhir,
Where am I supposed to bet?
ke mana aku membelinya?
September 5, 2014.
Tanggal 5 September 2014?
[September 5, 2014]
[Tanggal 5 September 2014]
Right.
Benar.
Today's the placement test.
Hari ini adalah tes penempatan kelas.
Summer's over already.
Musim panas sudah berakhir.
Oh,
Oh, ya,
and it's my 18th birthday.
hari ini adalah ulang tahunku yang ke-18.
[Happy 18th Birthday To Jiao]
[Selamat Ulang Tahun Xuejiao ke-18]
Birthday?
Ulang tahun.
Birthday!
Ulang tahun!
Oh, no.
Gawat!
Did she just scam me for a lottery ticket?
Dia melarikan diri setelah menipuku uang lotre.
Don't tell anybody
Jangan sampai orang salah paham
I let you play the lottery.
aku menjualnya kepadamu.
[Create a healthy growth environment No lottery sales to minors]
[Ciptakan Suasana yang Sehat, Jangan Menjual Lotre Kepada Remaja]
As reported by our station,
Sesuai informasi yang diperoleh stasiun kami,
the famous phone brand Yano
merek ponsel tombol ternama Yanuo
officially declared bankruptcy today.
secara resmi menyatakan bangkrut hari ini.
[After restart September 5, 2014] Yano's largest parts supplier,
Pabrik Komponen Shinan di kota kami,
our city's
sebagai salah satu pemasok
South District Component Factory
yang paling besar untuk Yanuo
[Before restart September 5, 2014] was hit with huge order cancellations.
[Tanggal 5 September 2014] menerima pembatalan dalam jumlah besar.
A large stockpile is stuck in the plant.
Sejumlah besar produk kini tertahan di pabrik.
Insiders say
Menurut sumber terkait,
[News]
[JHTV, Berita] rantai pendanaan
has completely dried up.
pabrik tersebut telah putus
Salaries are no longer being paid.
dan gaji karyawan telah dihentikan.
Workers are not getting any compensation.
Para karyawan tidak ada saluran minta kompensasi.
Coming up next,
Berikutnya, kami akan menyampaikan
financial news.
berita ekonomi.
On my 18th birthday,
Pada hari ulang tahun ke-18 aku,
Dad chose loyalty
di antara pilihan menerima kompensasi pemutusan kerja
over severance
atau tetap bekerja dengan pemotongan gaji,
and pay cut,
Gu memilih untuk tetap setia kepada pabrik.
but ended up
Namun, pada akhirnya,
losing both his job and the compensation.
dia kehilangan kompensasi dan pekerjaan.
That was
Inilah titik awal
the starting point
kemunduran Keluarga Gu
of our family's decline
yang memang hidup pas-pasan
over the next ten years.
selama sepuluh tahun ke depan.
I'm not just here
Aku bukan hanya ingin mengubah
to change my fate,
takdirku sendiri,
but to help those I love
juga ingin membuat orang yang aku pedulikan
live a better life.
melewati kehidupan yang lebih baik.
This time,
Kali ini,
there's no way
apa pun yang terjadi,
I'll let Dad
aku tidak bisa membiarkan Gu
sign that form.
tanda tangan di formulir minat.
Dad! I'm...
Ayah, aku sudah...
You're back.
Kau sudah pulang?
[Intention Form]
[Formulir Minat]
Dad.
Ayah.
you signed it already?
[Formulir Minat; Pemohon: Gu Shuo] Mengapa kau tanda tangan?
[Intention Form]
[Pabrik Komponen Shinan;]
The factory's going under...
Pabrik komponen ini sebentar lagi sudah akan bang...
Forget it.
Sudahlah.
He won't believe me anyway.
Dia tidak mungkin percaya dengan ucapanku.
I, I mean...
Maksudku adalah
We should think it over.
bagaimana kalau kita pertimbangkan lagi?
Nowadays,
Sekarang sudah zaman apa?
everyone uses smartphones.
Semuanya sudah menggunakan ponsel pintar.
Who uses keypads...?
Siapa yang masih pakai tombol...
What's wrong with you, kid?
Ada apa dengan anak ini?
You were
Beberapa waktu lalu,
supporting me
kau mendukungku dengan teguh
to stand with the factory.
untuk tetap setia kepada pabrik.
What now?
Mengapa sekarang
Changed your mind?
kau berubah pikirkan?
Look at this phone.
Lihat ponselmu ini.
I won it for you
Hari kau ulang tahun ke-10 itu,
at the factory's assembly contest
aku memenangkan ini
as your tenth birthday gift.
saat kompetisi perakitan di pabrik.
Eight years have passed.
Ini juga sudah delapan tahun,
Not a single issue.
tetapi tetap baik-baik saja.
So,
Coba kau katakan,
what does that tell you?
apa artinya ini?
It means
Ini artinya
some things
ada sesuatu
can stand the test of time.
yang mampu bertahan dalam ujian waktu.
People can too.
Manusia juga sama.
[File folder]
DANG AN DAI [Kantong arsip]
Oh right,
Oh, ya,
I've got something for you.
aku akan ambilkan
Wait here.
satu benda bagus lagi untukmu.
Let me get it.
Aku ambilkan untukmu.
[File folder]
DANG AN DAI [Kantong arsip]
Here.
Mari,
Look.
coba kau lihat.
Mr. Sun from the canteen
Paman Sun di kantin
heard it's your birthday
mendengar kau ulang tahun,
and made you
jadi dia membuatkan
a big cake.
kue ulang tahun sebesar ini untukmu.
Let's wait for
Begitu ibu dan kakakmu kembali,
your mom and brother.
kita potong kuenya.
Okay.
Baiklah.
You get some rest.
Kau istirahatlah dulu.
I'll make two more dishes.
Aku akan memasak dua hidangan lagi.
Okay.
Baiklah.
[File folder]
[Kantong arsip]
This time,
Kali ini,
I won't let Dad
aku tidak bisa membiarkan Gu
repeat the mistake.
melakukan kesalahan yang sama lagi.
[Intention Form Severance √ Pay cut x]
[Pabrik Komponen Shinan; Formulir Bertahan atau Mundur]
What are you standing there for?
Kau berdiri di sini ingin menakuti siapa?
You think I don't know
Jangan kira aku tidak tahu
why you're sneaking out?
apa yang ingin kau lakukan dengan kabur keluar.
Just out for a bit.
Aku hanya keluar sebentar.
Don't tell Mom and Dad.
Jangan beri tahu Ayah dan Ibu.
I won't let you go.
Jangan harap kubiarkan kau keluar!
Roller Blast beta's today!
Hari ini, Gungunle melakukan uji internal.
I'm the backbone
Kakakmu ini adalah
of the design team!
pilar utama dari tim desain.
I must be there!
Tidak boleh tidak hadir.
You're just an intern rendering stuff.
Kau hanya murid magang pada bagian reka citra.
What backbone?
Apanya pilar utama?
What is it?
Apa yang terjadi?
What's going on?
Ada apa?
Did I hit anyone?
Apakah aku berhasil memukulnya?
You hit me.
Kau memukulku.
You alright?
Kau tidak apa-apa, 'kan?
That punk didn't shut the window.
Bocah tengik ini tidak menutup jendela.
Look at this.
Coba kau lihat.
Must've been the wind
Suara ribut ini
rattling everything.
pasti karena tertiup angin.
They're all knocked over.
Barangnya sampai jatuh.
Thought it was a thief,
Kau kira kemasukan maling,
turn out it was just my bad luck.
sebenarnya aku yang sial.
You're right,
- Ucapanmu benar. - Aku...
how did I hit you?
Kenapa aku malah menyusulmu?
My bad, sorry.
Semua salahku.
Gu Xuejiao.
Gu Xuejiao,
I knew you still
aku tahu kau masih memikirkan
care about your big brother.
kakakmu dalam hatimu.
Covered for me
Di momen paling genting,
at a time like this.
kau tidak lupa untuk menutupiku.
I'll bring you breakfast.
Aku akan bawakan sarapan untukmu saat pulang.
Bye.
Aku pergi dulu.
Gu Xuejiao.
Gu Xuejiao.
Give me the key.
Cepat berikan kuncinya kepadaku.
I'm in a rush.
Aku buru-buru.
Wait, are you crazy?
Apa yang kau lakukan? Kau gila, ya?
Stop.
Kau ini!
Hurry, give me that.
Cepat! Berikan kepadaku.
Today, I'll stay
Hari ini,
right here,
aku akan mengawasimu
watching you.
di sini.
You're not
Kau jangan harap
going anywhere.
pergi ke mana pun.
Admin guy,
Pengurus Warnet,
two instant noodles for No. 40!
dua buah mi instan untuk komputer 40.
Okay, coming.
Baik, aku datang.
Give it an E skill.
Berikan kemampuan E.
I broke up.
Aku sudah putus.
I got kicked out by my landlord.
Aku juga tidak membayar uang sewa,
'Cause I didn't pay the rent.
baru diusir oleh pemberi sewa beberapa hari ini.
Look,
Begini saja,
just crash in my booth for now.
kau tinggal di ruang privatku beberapa hari.
Gu Mingze.
Gu Mingze.
This time,
Kali ini,
let me help you
serahkan kepadaku kunci
reinvent your life.
yang menentukan takdirmu itu.
The key?
Di mana kuncinya?
Gu Mingze!
Gu Mingze!
Xuejiao,
Xuejiao,
why did you sleep here?
mengapa kau tidur di sini?
Dad,
Ayah,
Mingze's...
Kakak dia...
It's the weekend,
Dia melihat hari ini adalah akhir pekan
he has no class,
dan tidak perlu belajar,
so he went to buy us breakfast.
jadi dia pergi membeli sarapan untuk kita.
Who said he doesn't have class?
Siapa bilang dia tidak perlu belajar?
Mr. Gao's
Guru Gao itu
coming over soon to tutor him.
sebentar lagi akan datang menjadi guru privatnya.
Those two trial lessons went well,
Dua kali sesi uji coba sebelumnya, dia melakukan dengan sangat baik.
so your mom and I
Aku dan ibumu sudah sepakat
decided to hire him.
untuk mempekerjakan Guru Gao ini.
I'll skip breakfast.
Aku juga tidak makan lagi.
Auntie Zhou's husband is having a party today,
Hari ini, keluarga suami dari Bibi Zhou akan mengadakan pesta.
I have work to do.
Aku sudah harus pergi kerja.
Right,
Oh, ya,
Xuejiao,
Xuejiao.
you sit in
Mulai hari ini,
on the lessons with your brother.
kau juga ikut belajar, ya.
And keep an eye on him.
Sekalian bantu aku untuk mengawasi kakakmu dengan baik.
Make sure he pays attention.
Suruh dia belajar pelajaran ini dengan baik.
Mr. Gao is
Guru Gao ini adalah
a top student from the Capital University.
mahasiswa terbaik di Universitas Jinghai.
Last year, he helped a senior
Tahun lalu, dia menjadi tutor seorang anak SMA kelas 3.
improve
Dalam setengah tahun,
by 200 points in just 6 months.
nilainya meningkat 200 poin.
It's a bargain for us.
Mempekerjakan dia adalah pilihan tepat.
One payment, two senior students.
Bayar sekali untuk mengajar dua siswa calon peserta
Hurry up, hon.
- ujian masuk universitas. - Cepat, Sayang.
The shuttle's here.
Bus antar-jemput sudah datang.
I gotta go now.
Aku pergi dulu.
Bye bye, Mom.
Sampai jumpa, Ibu.
Bye bye.
Sampai jumpa.
Focus, okay?
Belajar yang giat.
I remember you wanted
Ibu masih ingat,
to get into the Capital University too.
kau juga ingin masuk Universitas Jinghai waktu kecil.
Capital University.
Universitas Jinghai.
My dream is
Mimpiku adalah
to go to the Capital University.
masuk Universitas Jinghai.
[Yi Tianyu]
[Yi Tianyu]
Gu Xuejiao,
Gu Xuejiao.
you used to have such ambition.
Dulu, kau pernah punya cita-cita yang tinggi.
[Yi Tianyu]
[Yi Tianyu,]
[We won't be two parallel lines. - Gu Xuejiao]
[kita tidak akan berjalan seperti dua garis lurus, Gu Xuejiao]
How did you
Mengapa kau
go astray halfway?
menghancurkan diri di tengah jalan?
♪Block out mocking from idle bystanders♪
♪Memblokir ejekan orang yang tidak penting♪
If you'd worked
Sungguh sialan.
as hard in your senior year as when you
Jika kau menggunakan
took the correspondence program later,
semangat ujian mandiri saat di SMA kelas tiga,
you'd have peaked long ago.
kau sekarang pasti sudah di puncak kehidupanmu.
♪Though troubles always outnumber solutions♪
♪Meskipun kesulitan selalu lebih banyak dari solusi♪
♪Even if I fall, I fall with grace♪
♪Sekalipun terjatuh, juga harus jatuh dengan keren♪
♪Can life be restarted♪
♪Hidup tidak bisa diulang kembali♪
♪I can't say for sure♪
♪Aku juga belum tentu♪
♪If I fail again, I won't be sad♪
♪Meski diulang lagi dan gagal, juga jangan sedih♪
♪Even Zhao Zilong fought Battle of Changban 7 times♪
♪Bahkan, Zhao Zilong juga harus mengulang tujuh kali di Changban♪
♪If life has no second chances♪
♪Jika tidak ada kata misalnya lagi di dalam hidup♪
♪Then this last chance is now♪
♪Maka saat ini adalah kesempatan terakhir♪
♪No more being tired and worn out♪
♪Tidak efektif, sinyal yang melelahkan♪
♪No more being confused♪
♪Tidak efektif, jalur yang membingungkan♪
♪No more being afraid♪
detak jantung yang ketakutan♪
♪Don't let anyone put my life in quotes♪
♪Tidak ingin siapa pun menaruh tanda kutip dalam hidupku♪
[Study hard, improve every day]
[Tekun belajar dan berkembang setiap hari]
[If you don't work hard today, how can you expect success tomorrow?]
[Jika hari ini menolak belajar, bagaimana banggakan diri besok?]
♪No more laziness♪
♪Tidak efektif, gangguan yang malas♪
[Go to the Capital University!]
[Aku ingin msasuk Universitas Jinghai!]
♪Let me pick up my pencil again♪
♪Biarkan aku kembali menggenggam pensil♪
Star of Wisdom, hear my vow.
Dewa Bintang Wenqu yang terhormat,
Let Gu Xuejiao rise again now.
Gu Xuejiao yang diberi kesempatan kedua
With laser focus, exams I ace.
akan fokus untuk meraih nilai tertinggi.
To the dream school, I claim my place.
Sukses memasuki universitas 985,
PhD and Master’s, mine to keep.
berhasil meraih gelar master dan doktor,
A winner’s life
menjadi pemenang sejati dalam hidup,
on the main street.
dan tinggal di kawasan elite kota.
[2015 College Entrance Exam]
[Ujian Masuk Universitas 2015]
[2015 National College Entrance Exam (Paper A)]
[Ujian Masuk Perguruan Tinggi Nasional Tiongkok Tahun 2015]
I can't remember
Mengapa aku tidak mengingat
the college entrance exam questions.
soal ujian masuk universitas lagi?
[Subject: Chinese Exam Time: 9:00 - 11:30] But maybe the essay topic.
Aku masih sedikit ingat dengan topik karangannya.
Don't remember the lottery numbers.
Lotre tidak ingat,
As well as the exam questions.
soal ujian masuk universitas juga tidak ingat.
Looks like in this new life,
Kelihatannya, aku memulai hidup baru
I still can't cheat.
juga tidak bisa berbuat curang.
Fine.
Oke.
Let's do a mock exam first.
Mari kerjakan satu set soal simulasi dulu.
♪No more insecurity♪
♪Tidak efektif, pelukan rendah diri♪
♪No more lonely noise♪
♪Tidak efektif, kericuhan yang kesepian♪
♪No more laziness♪
♪Tidak efektif, gangguan yang malas♪
I have no idea
Aku tidak mengerti soalnya.
what these questions are about.
Soalnya juga tidak mengenaliku.
Gu Mingze.
Gu Mingze,
You finally came back.
kau masih tahu untuk pulang?
Lin Zhihua.
Lin Zhihua.
Why are you targeting me?
Mengapa kau menjebakku?
Did I do something to you?
Apakah aku pernah menyinggungmu?
You won't let me
Kau tidak membiarkanku
go to B1 for my laptop,
ambil laptop di lantai satu,
how am I supposed to review your codes?
bagaimana aku mengambil programmu untuk menyelidikinya?
Is this Gu's place?
Apakah ini Keluarga Gu?
Haunting me like a ghost.
Dia sungguh selalu muncul di mana saja.
What did you say?
Apa yang kau katakan?
I said,
Maksudku
why didn't Gao
mengapa Senior Gao
come here himself
tidak datang sendiri
and had to send a sub?
dan perlu mencari seseorang untuk menggantikan mengajar?
Something came up at home.
Dia mendadak ada urusan keluarga,
I'm covering all his gigs.
jadi aku yang ambil alih seluruh pekerjaan paruh waktunya.
Forget him.
Jangan bahas dia lagi.
Let's talk about you.
Mari bicarakan dirimu.
So you're the idiot who failed
Kau adalah anak bodoh
the college entrance exam
yang gagal ujian masuk universitas
twice in a row?
dua kali berturut-turut itu?
Teaching isn't
Soal mengajar ini,
something you can just wing.
tidak bisa sembarangan diganti orang lain.
Education is a matter of national importance.
Pendidikan adalah urusan besar bagi negara.
If you mess me up,
Jika kau mengajariku ke jalan yang salah,
who's responsible?
siapa yang akan tanggung jawab kepadaku?
Kiddo,
Bocah tengik sepertimu,
you may be smart, but you're barely twenty.
mau sehebat apa pun juga baru berumur 20 tahun lebih.
Time for me
Akulah
to teach you a lesson.
yang harus mengajarimu.
You say
Kau bilang kau adalah
you're Gao's classmate,
teman sekelas Senior Gao.
so you're from the Capital University too?
Kau juga dari Universitas Jinghai?
Where's your resume and diploma?
Di mana resume dan sertifikat kelulusanmu?
I'm a direct-entry Ph.D. student.
Aku mahasiswa program doktor jalur langsung,
Haven't graduated yet.
masih belum tamat.
So no diploma,
Tidak punya sertifikat,
right?
benar, 'kan?
You could say that.
Bisa dianggap begitu.
Then don't blame me
Jangan salahkan aku
for getting my revenge.
membalas keluhan dan dendam.
Though this is a free
Meski ini hanya uji coba mengajar
trial class,
dan tidak berbayar,
Gao just sent
jika Senior Gao
some random guy
asal mencari seseorang
over here,
untuk mengelabuiku,
isn't it kinda inappropriate?
bukankah itu sedikit keterlaluan?
In that case,
Kalau memang begitu,
I'll take my leave.
aku pergi dulu.
Wait!
Tunggu.
You just gave up like that?
Kau menyerah begitu saja?
How about trying
Bagaimana kalau mencoba
to persuade me?
untuk memperjuangkanku dulu?
Should I get on my knees,
Bagaimana kalau aku berlutut,
cry, and beg you
menangis sambil memohon kepadamu
to give me a chance?
untuk memberiku kesempatan?
I won't say no for that.
Bukannya tidak boleh.
[Imagine a top student from CU failing a trial class.]
Mahasiswa unggulan Universitas Jinghai gagal dalam pengajaran percobaan,
That'd be so embarrassing,
jika tersebar keluar, tidak baik untuk didengar.
right?
Benar, 'kan?
Leave without even
Pergi pun tidak
saying goodbye?
menyapa pemilik rumah.
So you've always been rude.
Sejak kecil tidak tahu tata krama.
I should just be
Lebih baik aku pergi menjadi
an internet café admin with Gu Mingze.
pengawas warnet bersama Gu Mingze saja.
Jiao.
Xuejiao.
We are not
Semester ini,
in the same class this semester.
aku tidak bisa sekelas denganmu lagi.
I'm gonna miss you.
Aku sangat tidak rela meninggalkanmu.
How could I bear to see you so sad?
Bagaimana mungkin aku tega melihat kau tidak rela?
Don't worry, Shiyun.
Tenang saja, Shiyun.
I'll be back in Class One in no time.
Aku pasti akan segera masuk ke kelas satu.
Nothing matters more than besties,
Tidak ada yang lebih penting dari sahabat.
right?
Menurutmu, benar, 'kan?
Jiao.
Xuejiao.
What's wrong?
Ada apa denganmu?
You...
Kau.
Who'd fall into the same trap twice?
Siapa yang akan melakukan kesalahan yang sama dua kali?
I mean,
Maksudku adalah
from now on, I'm all about studying.
nantinya seluruh duniaku hanya ada belajar.
So you really don't
Jadi, kau sungguh tidak ingin
want to stay in Class Eight?
berada di kelas delapan lagi?
No.
Tidak bisa.
You worked so hard
Kau sudah berkorban sangat banyak,
to get into Class Eight.
tidak mudah baru bisa ke kelas delapan.
You can't just leave.
Sekarang, kau pergi begitu saja,
That'll be a waste.
apakah kau tidak merasa disayangkan?
So don't give up,
Jadi, kau jangan menyerah.
Xuejiao.
Xuejiao.
I'll join your soap-opera drama later.
Nanti kita lanjut adegan dramanya lagi.
Sun Tiantian!
Sun Tiantian!
Who are you?
Kau siapa?
I'm Gu Xuejiao.
Aku adalah Gu Xuejiao,
Our dads work together.
ayah kita satu pabrik.
I remember now.
Aku sudah mengingatnya.
I baked your birthday cake base
Dasar kue ulang tahunmu itu,
for my dad.
aku yang gantikan ayahku untuk memanggangnya untukmu.
My dad said you were in Class Eight.
Kudengar dari ayahku kau ada di kelas delapan.
I'm in Class Eight too.
Sekarang, aku juga sudah di kelas delapan.
We can go to
Kelak, kita berdua
and from school together.
bisa pergi dan pulang sekolah bersama.
Sounds good!
Baiklah.
Make way, make way!
Minggir sebentar.
Watch it!
Kau tidak melihat jalan?
No biking on campus!
Tidak boleh mengendarai sepeda di sekolah.
Get out of the way!
Jangan menghalangi jalan!
Xuejiao, you okay?
Xuejiao, kau baik-baik saja?
No.
Tidak baik-baik saja.
Xuejiao, run.
Xuejiao, cepat lari.
Who did it?
Siapa itu?
Or she'll know it's you.
Jangan sampai ketahuan olehnya.
I've already started over.
Aku sudah mereset akun dan mulai dari awal.
I'm not scared of her.
Aku masih takut kepadanya?
Let's go.
Ayo.
Gu Xuejiao.
Gu Xuejiao,
Just you wait.
kau tunggu saja.
Don't let me get you.
Suatu hari kalau kau jatuh ke tanganku,
Or you're done for.
kau akan tamat.
Hey,
Teman.
are you okay?
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Get up.
Cepat berdiri.
Class,
Murid sekalian,
to encourage everyone
pada semester ini
to study harder
demi membiarkan kalian
this semester,
punya suasana belajar yang baru,
I've decided to rearrange your seats
Guru memutuskan untuk menyusun ulang
based on
tempat duduk kalian
the placement test results.
berdasarkan hasil ujian awal kalian.
I hope this new reward system
Semoga mekanisme hadiah kali ini
will motivate you guys.
bisa membuat kalian menjadi semangat.
It's senior year.
Sekarang sudah SMA kelas tiga,
Time to sprint for the finish line.
kita harus berjuang habis-habisan.
Anyone whose name I call out
Selanjutnya, murid yang kupanggil namanya
go into the classroom and pick your seat.
masuk ke kelas untuk memilih tempat.
Liu Jiaxue.
Liu Jiaxue.
Here.
Hadir.
Xi Junyang.
Xi Junyang.
Here, ma'am.
Aku di sini, Guru.
Bai Yubin.
Bai Yubin.
Here.
Hadir.
Isn't that Gu Xuejiao?
Bukankah ini Gu Xuejiao?
Xuejiao,
Xuejiao,
aren't you afraid of offending Chen Xiao?
apakah kau tidak takut menyinggung Chen Xiao?
Don't you know
Apakah kau tahu
she's the top dog at No. 7 High?
dia itu jagoan di sekolah nomor tujuh?
I know that all too well.
Aku tahu sekali.
Then why you...?
Kalau begitu, kau masih...
You don't get it.
Kau tidak mengerti.
The enemy of my enemy
Ini namanya musih dari musuh adalah
is my friend.
teman.
Zhou Zilin.
Zhou Zilin.
She dropped in the rankings
Prestasinya sendiri yang memerosot
and ended up in our class.
dan masuk ke kelas delapan kita.
Why would I care?
Apa hubungannya denganku?
I didn't say you cared.
Aku juga tidak bilang ini urusanmu.
Qi Lei.
Qi Lei.
Here!
Hadir!
See you later.
Aku pergi dulu.
Sun Tiantian.
Sun Tiantian.
Here.
Hadir.
Isn't she Yi Tianyu's tablemate?
Bukankah dia adalah teman semeja Yi Tianyu?
- Gu Xuejiao. - Ms. Yin.
- Gu Xuejiao. - Bu Yin,
Did you call the wrong name?
apakah kau salah panggil?
It should've been me.
Seharusnya aku yang masuk.
No.
Tidak salah.
You're next.
[Sun Tiantian: 327 poin,] Selanjutnya barulah kau.
She scored higher than you.
Poinnya lebih tinggi darimu.
Look.
Lihat.
[Sun Tiantian 327 Gu Xuejiao 326]
[Sun Tiantian 327 Gu Xuejiao 326]
I...
Aku.
Yi Tianyu.
Yi Tianyu.
This...
Ini...
You're here.
Bukankah di sini?
She beat you by 1 point.
Dia satu poin lebih tinggi darimu.
Still, that's higher.
Satu poin juga lebih tinggi.
Do better next time.
Nanti lebih berusaha.
Go.
Pergilah.
Okay.
Baik.
Class,
Murid sekalian,
if you don't use your brain,
jika otak tidak dipakai,
it's just decoration.
ia hanya pajangan saja.
I'm not asking you to top
Aku tidak memohon hasil ujian kalian
the whole school.
lebih baik dari murid kelas lain,
But can we at least
tetapi tidak perlu sampai satu kelas hancur.
not all fail?
Benar, 'kan?
How did I do worse
Kenapa ujiannya
than last time?
tidak lebih tinggi dari sebelumnya?
[Jinghai No.7 High School Grade 12 Placement Exam]
[Tes Masuk Kelas IPA SMA] Sudah putar ke sana kemari,
After all I've done,
[Nomor Tujuh Jinghai Tahun 2014]
I still became Yi Tianyu's tablemate.
tidak disangka aku malah menjadi teman semeja Yi Tianyu.
You...
Kau...
I knew you were staring.
Sudah kuduga kau sedang melirikku.
Got a stiff neck?
Apakah kau sakit leher?
You got a stiff neck.
Kau yang sakit leher.
Yi Tianyu!
Yi Tianyu,
If you don't want to study,
kau tidak ingin belajar,
don't bother
jangan mengganggu
those who do, okay?
murid yang ingin belajar, oke?
No, ma'am...
Bukan, Bu Guru. Dia...
Turning your back on me already?
Begini langsung tidak mau mengakuinya?
Now,
Mari.
turn to page two.
Kita buka halaman kedua dari kertas ujian.
Study god, bless me.
Dewa akademik memberkati.
Tiantian,
Tiantian,
are you crying?
mengapa kau menangis?
Did you fail?
Kau gagal ujian?
I'm thanking the god.
Aku sedang menepati janji.
Do not disturb.
Jangan diganggu.
Who's that?
Siapa dia?
You don't know?
Kau tidak tahu dia?
That's the legend of No. 7 High.
Dia adalah dewa akademik sekolah nomor tujuh.
Went from
Tahun pertama SMA kelas tiga,
a failing student into a top scorer in one year.
dari murid paling payah langsung menjadi juara kelas
Made it to the Capital University.
dan berhasil masuk Universitas Jinghai.
The Capital University and the Edris University
Universitas Jinghai dan Universitas Hua demi berebut dia,
fought over him so hard back then.
hampir saja melakukan drama mata-mata.
Our school had someone like that?
Sekolah kita punya tokoh seperti ini?
I got this pic with effort.
Aku mendapatkannya dengan tidak mudah.
I prayed to him
Sebelum ujian,
for 3 days before the exam.
aku memujanya selama tiga hari berturut-turut.
And I scored 80
Matematikaku
in math for the very first time.
pertama kali mendapatkan 80 poin.
Am I lucky or what?
Menurutmu, manjur tidak?
Yeah, right.
Lupakanlah.
You just guessed right
Kau hanya menebak benar beberapa
on a few multiple choice.
soal pilihan berganda saja.
What study god?
Dewa akademik apanya?
Said the one who scored 18.
Kau sudah hebat yang dapat 18?
Let me see.
Perlihatkan kepadaku.
Return it after.
Ingat kembalikan kepadaku.
Not as handsome as me.
Dia tidak setampan aku.
Tiantian.
Tiantian.
Do you want my photo?
Apakah kau ingin fotoku?
I'll give you mine,
Aku berikan kepadamu,
Way better than his.
pasti lebih baik darinya.
I'll find one for you later.
Nanti, aku carikan untukmu.
I think I have one here.
Aku sepertinya ada satu lembar.
Yi Tianyu!
Yi Tianyu.
Let's continue.
Mari, lanjutkan.
I'll find it for you later.
Nanti, aku pulang carikan untukmu.
[After restart September 9, 2014]
[Setelah Terlahir Kembali 9 September 2014]
Do you like it?
Apakah kau menyukainya?
Did you bring me
Hari ini, kau membawakan
anything tasty today?
makanan enak apa lagi untukku?
I asked you yesterday
Kemarin, aku menyuruhmu
to charge the scooter's battery.
untuk mengisi daya baterai.
You said yes,
Kau menyetujuinya,
did you forget again?
apakah kau melupakannya lagi?
You didn't answer my calls.
Aku meneleponmu dan kau tidak mengangkat.
I had to push it back in the rain.
Aku mendorong motornya pulang sambil kehujanan.
I was so focused on editing
Aku ingin membuat
this "I love Xuejiao" thing.
"Mencintai Xuejiao Sayang" dengan baik.
Didn't hear it.
Jadi, aku tidak kedengaran.
[I love you Xuejiao]
[Aku Mencintaimu, Xuejiao Sayang]
Screw Yi Tianyu.
Yi Tianyu sialan.
Screw the study god.
Dewa akademik sialan.
This time,
Kali ini,
I only believe in myself.
aku hanya percaya kepada diriku sendiri.
Who would've thought,
Siapa yang bisa menyangka,
the capitalist who bullied me 10 years later
kapitalis yang menindasku sepuluh tahun kemudian,
is just a barista
saat ini juga hanya
at some café now.
seorang pegawai kafe.
As long as I put in half the effort
Selama aku memakai separuh tenaga yang bisa kupakai
I use to please clients at work,
untuk menghadapi klien di kantor,
I'll have him tutoring me in no time.
aku pasti bisa mengelabuinya menjadi guru privat.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm
Aku
worshipping the study god.
memuja dewa akademik.
Wasting time
Tidak belajar dengan baik,
on this mumbo jumbo.
malah belajar dewa yang aneh-aneh.
Let me see
Biar kulihat kau memuja
what stupid god that is.
siluman aneh apa.
Senior Lin.
Senior Lin,
Sorry I failed
sebelumnya aku
to recognize a great person.
yang tidak pandai menilai.
I really, really hope you can
Aku sungguh ingin meminta Anda bertindak
help me ace my exams.
untuk membantuku naik ke puncak prestasiku.
This is a café.
Di sini adalah kafe.
If you're ordering,
Jika ingin memesan kopi,
the menu's up there.
menunya ada di atas.
Okay.
Baiklah.
Will you stop?
Kau tidak ada habisnya, ya?
Lin,
Senior Lin,
I'm sincerely asking you
aku sungguh sangat tulus
to help...
ingin meminta Anda...
If you're not ordering,
Kalau tidak memesan,
the door's right there.
pintunya ada di sana.
Fine.
Pesan.
I'll order.
Aku pesan.
I'll have
Aku memesan segelas
a cappuccino, no sugar,
kapucino tanpa gula
for you.
untuk dirimu yang di depan.
How do you pay?
Bagaimana membayarnya?
Pay?
Membayar?
I'm leaving.
Aku pergi dulu.
Bye bye.
Sampai jumpa.
Take care.
Pelan-pelan.
Lin.
Senior Lin.
You waited the whole day?
Kau sudah menunggu tanpa buat apa pun selama seharian?
I wasn't just waiting.
Bagaimana bisa dibilang menunggu tanpa buat apa pun?
I was studying.
Aku sedang menyelesaikan soal.
Lin.
Senior Lin,
I've done a lot of reflecting the past few days.
aku sudah introspeksi dengan sangat dalam selama dua hari ini.
When you came to my house,
Saat Anda datang ke rumahku,
I had just flunked an exam.
kebetulan aku gagal ujian
So I took it out on you.
sehingga melampiaskannya kepadamu.
I'm terribly sorry for that.
Aku sungguh minta maaf.
Scold me all you want.
Terserah bagaimana Anda ingin menegurku.
I was blind to your talent.
Aku yang tidak bisa menilai.
I'm deadwood.
Aku memang tidak bisa diharap.
But look
Melihat aku memohonmu
how eager I am to learn.
dengan susah payah,
Would you please
bisakah Anda
consider being my tutor?
menjadi guru privatku?
First,
Pertama,
my current student is Gu Mingze,
murid yang aku ajar sebagai guru pengganti adalah Gu Mingze
not you.
dan bukan kau.
Second,
Kedua,
I've already spoken
aku sudah komunikasi
to his parents.
dengan orang tua murid.
Once Gao Rui is available,
Begitu Gao Rui ada waktu,
he'll return to tutoring him.
dia sendiri akan kembali mengajar.
I'm me.
Aku dan kakakku
My brother is my brother.
berbeda.
I'm asking you
Aku ingin mengundang Anda
to tutor me, Gu Xuejiao.
untuk menjadi guru privatku.
Please step aside.
Minggir.
Lin.
Senior Lin.
If you don't say yes, I won't leave.
Kau tidak setuju, aku tidak akan pergi.
What's that?
Lihat ke sana.
Lin!
Senior Lin.
You're waiting for me, right?
Anda sedang menunggu aku, benar?
Overconfidence is an illness.
Narsis itu adalah penyakit.
You need help.
Harus diobati.
I tested it.
Ini adalah laju sepeda
This is the safest speed.
paling aman yang pernah kuuji.
Didn't expect you
Tidak kusangka, Senior Lin adalah
to value your life this much.
orang yang sangat menyayangi hidup.
Burning bright
Dalam kehidupan yang terbatas,
in a limited life span.
menyala dan menyinari dunia tanpa batas.
So, our goals are actually
Lihat, sebenarnya tujuan kita
the same.
itu sama.
You spent just one year in senior year
Anda menggunakan waktu setahun di SMA kelas tiga
going from flunking
dari peringkat paling bawah
to the top scorer.
menjadi juara satu di satu kota.
I want to follow in your footsteps,
Aku ingin mengikuti jalan kesuksesan Anda
[get in the CU.]
untuk masuk Universitas Jinghai.
You investigated me?
Kau pernah menyelidikiku?
Wrong.
Bagaimana bisa disebut menyelidiki?
It's worship.
Ini namanya panutan.
The study god of No. 7 High.
Dewa akademik sekolah nomor tujuh.
A comeback legend.
Namanya legenda kebangkitan.
Nonsense.
Kau sudah berpikir berlebihan.
There's no legend.
Sama sekali tidak ada legenda apa pun,
I was just managing my scores.
aku yang mengendalikan skornya.
Flunk when I wanted to,
Aku ingin menjadi yang murid terburuk
top when I felt like it.
dan juara kota sesuka hatiku.
L...Lin.
Senior Lin.
What happened to your safe speed?
Di mana laju sepeda amanmu yang dirumorkan itu?
Being bugged by a kid
Psikologis yang tersiksa
is mentally exhausting,
karena diganggu bocah kecil
much less safe.
lebih tidak aman.
If it weren't for the CU,
Jika bukan demi masuk Universitas Jinghai,
I wouldn't bother with you.
siapa yang ingin memedulikanmu?
Kiddo.
Bocah kecil.
I had a very good seat.
Aku punya sebuah tempat duduk yang baik.
The play was very interesting.
Filmnya sangat menarik,
I didn't enjoy it.
tetapi aku tidak bisa menikmatinya.
A young man
Seorang pria remaja
and a young woman
dengan seorang gadis remaja
were sitting behind me.
duduk di belakangku.
They were talking...
Mereka sedang membahas...
Left, a bit to the left.
Sedikit ke kanan.
Shiyun.
Shiyun,
That claw machine hack you taught me
rahasia menangkap boneka yang kau ajarkan kepadaku
works like a charm.
mantap sekali.
Told you.
Mantap, 'kan?
[Challenge Score: 20 Current Score: 24]
[Skor tantangan: 20; Skor saat ini: 24]
[Challenge Score: 20 Current Score: 26]
[Skor tantangan: 20; Skor saat ini: 26]
[Challenge Score: 20 Current Score: 28]
[Skor Ttantangan: 20; Skor saat ini: 28]
Three.
Tiga.
Two.
Dua.
[Challenge Score: 20 Current Score: 38]
[Skor tantangan: 20; Skor saat ini: 38]
One.
Satu.
[Time's up]
[Waktu berakhir]
Let's go.
Ayo, pergi.
Okay.
Ayo.
Shiyun.
Shiyun,
Is that you?
apakah itu kau?
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
Why didn't you go home
Mengapa kau juga di sini?
but came here?
Tidak pulang?
Well,
Itu...
there's a bookstore up ahead.
Ada sebuah toko buku di depan.
I went to buy some books.
Aku pergi membeli buku.
You actually got that plushie?
Tidak disangka kau dapat boneka ini.
That's a limited edition from the arcade
Ini adalah barang edisi terbatas
down the street.
dari pusat gim di depan.
The...this?
Ini, ya?
Is it?
Benarkah?
The owner probably gave it to me
Mungkin buku yang kubeli banyak,
because I bought too many books.
Bos memberikannya kepadaku.
What are you doing
Sudah selarut ini,
out here at this hour?
untuk apa kau di sini?
What else would I be doing?
Menurutmu, apa lagi yang bisa kulakukan?
Shiyun,
Shiyun,
don't tell my sister.
kau jangan beri tahu adikku.
Xuejiao
Belakangan aku
has been ignoring
mengirim pesan kepada Xuejiao,
my texts recently.
tetapi dia tidak membalasku.
How dare she?
Mengapa dia begitu berani?
I'll talk to her when I get back.
Aku akan menegurnya begitu pulang.
It's fine.
Tidak apa-apa.
She's probably in a bad mood
Mungkin kali ini
because she did worse than Yi Tianyu
ujiannya lebih buruk dari Yi Tianyu,
this time.
jadi perasaannya tidak baik.
She's the bottom of the class this time?
Kali ini, dia juara satu dari belakang, ya?
Interesting.
Menakjubkan sekali.
You didn't know?
Kau tidak tahu?
My mistake.
Aku sudah salah bicara.
You never heard that.
Kau anggap tidak pernah dengar saja.
It's alright.
Tidak masalah.
You're just worrying about her.
Bukankah kau juga sedang peduli kepadanya?
Don't worry,
Tenang saja.
I won't rat you out.
Aku tidak akan mengkhianatimu.
Gu Xuejiao's lucky
Gu Xuejiao sungguh
to have a friend
beruntung bisa punya
like you.
sahabat sepertimu.
Just keep it to yourself.
Kau cukup tahu dalam hatimu saja.
And do not
Jangan sampai...
tell your parents about it.
Jangan sampai beri tahu Paman dan Bibi.
Right.
Benar.
Mom and Dad
Ayah dan Ibu masih tidak tahu
don't know yet.
hal ini.
If they find out,
Jika mereka tahu,
they'll break her legs.
kakinya pasti akan dipatahkan.
Gu Xuejiao, look at you now.
Gu Xuejiao, kau juga bisa memiliki hari ini.
Anyway,
Intinya,
don't say
kau jangan bilang
you heard it from me.
aku yang memberitahumu.
I should go home now.
Aku pulang dulu.
Bye bye.
Sampai jumpa.
Let me walk you back.
Aku antar kau pulang saja.
No need.
Tidak perlu.
Be careful on your way.
Hati-hati saat kau pulang.
Bye bye.
Sampai jumpa.
Gu Mingze!
Gu Mingze.
It's not fair!
Ibu tidak adil.
Why do you get snacks
Atas dasar apa kau
when you study,
punya camilan kalau mengulas pelajaran,
and I don't?
tetapi aku tidak ada?
You call that studying?
Kau menyebut itu mengulas pelajaran?
Of course, I'm studying!
Aku tentu saja sedang mengulas pelajaran.
I'm studying history,
Aku sedang mengulas sejarah.
the tragic history of my dear sister.
Sejarah menyedihkan adikku.
Heard you scored even lower
Kudengar, kali ini ujianmu
than Yi Tianyu.
lebih buruk daripada Yi Tianyu.
Dead last, huh?
Kau juara satu dari belakang.
Give it back!
Kembalikan kepadaku.
Isn't he the guy
Apakah dia adalah
always showing off on the basketball court?
yang suka sok keren di lapangan bola itu?
He's not bad.
Permainan bolanya masih cukup baik.
But still a little off
Namun, jika dibandingkan dengan kakakmu,
compared to me.
masih sedikit lebih buruk.
Give it back!
Kembalikan kepadaku!
No, no, no.
Tidak mau.
Give it to me!
Aku suruh kau kembalikan!
Don't make me hit you!
Jangan memaksaku memukulmu.
Hurry up!
Cepat! Kembalikan!
Hit me.
Pukul aku.
Beg me.
Mohon kepadaku.
Beg, and I may give it back.
Aku akan kembalikan jika kau mohon kepadaku.
Not happening, just give me that!
Mohon apanya? Kembalikan.
What's with all the noise?
Apa yang kalian ributkan malam-malam seperti ini?
[Top Student Math Exercise Book]
[Materi Belajar Siswa Unggul; Buku Latihan]
♪In a dark room♪
♪Di kamar yang gelap♪
♪How carefully we light a single lamp♪
♪Harus sangat berhati-hati saat menyalakan lampu♪
♪So there won't be an echoing sound♪
♪Agar tidak ada suara yang hampa♪
♪Flipping through memories♪
♪Membuka kenangan♪
♪Every line a trail where our steps entwine♪
♪Setiap baris jejak kaki yang saling menyimpang♪
♪That's us drawing closer to each other♪
♪Karena kita sedang saling mendekati satu sama lain♪
♪Let it be fate♪
♪Biarkan takdir yang menentukan♪
♪Let us give all our courage♪
♪Biarkan kita menyerahkan seluruh keberanian♪
♪To journey through time with you♪
♪Semoga kau melangkah ke perjalanan waktu ini♪
♪If you can♪
♪Jika kau juga♪
♪Read the secret in my gaze♪
♪Memahami rahasia di dalam sorot mataku♪
♪You'll see you've always been in my heart♪
♪Kau akan sadar bahwa kau selalu ada di hatiku♪
♪I try to open up my arms♪
♪Aku mencoba membuka kedua tangan♪
♪Because I'm certain of this love♪
♪Karena mencintai dengan sangat yakin♪
♪Even if the wind roars, it's okay♪
♪Tidak masalah seberapa kencang anginnya♪
♪There's a figure approaching♪
♪Ada satu sosok yang sangat dekat♪
♪I know it must be you♪
♪Aku tahu itu adalah dirimu♪
♪I try to open up my arms♪
♪Di kamar yang gelap♪
♪Because I'm certain of this love♪
♪Harus sangat berhati-hati saat menyalakan lampu♪
♪Summit of our youth♪
♪Agar tidak ada suara yang hampa♪
♪Even if the wind roars, it's okay♪
♪Membuka kenangan♪
♪There's a figure approaching♪
♪Setiap baris jejak kaki yang saling menyimpang♪
♪I know it must be you♪
♪Karena kita sedang saling mendekati satu sama lain♪